---
layout: post
title:  "Cafe Blog #1: It all starts from here"
---


现在是2022年3月26日凌晨3:47分。是我认真想开一家咖啡厅的... 大概10天吧。两周顶天了。

其实最开始想的时候只是一个灵感, 一个无厘头的想法, 一股冲动的劲儿。可是时间过得好快, 这个想法好像一直没有消失, 这股"劲儿"也逐渐变得更加强烈了。我甚至已经想好了自己的时间安排, 什么时间做什么攒钱, 潜意识的开始看店内装潢用品, 桌椅吧台等等等等...

<br>

---

<br>

> "lifes gon' be such a shame if i never chased art."

这是我在有了开咖啡厅大概两三天后写下来的一句话。

<br>

咖啡对我来说是艺术, 在我之前某一篇推文当中也记录过兀鹏辉的一句话"我也在创作啊。每天我在经营我的书店。我也在创作。"; 对此, 我当时的评论是"虽然兀鹏辉确实有在画画, 这里并不清楚他的"创作"指的是否是绘画。我更愿意把这句话理解成, 经营书店也是创造艺术的一种。"

我不算很有艺术天赋的人吧, 虽然我真的很喜欢艺术; 或许, 咖啡厅能成为我能做的艺术品。

<br>

说到那一篇推文, 我其中还有对一段话的评论是"这是给我自己的一份笔记。", and it goes like:
> "我们的概念挺简单, 就是一个真正的咖啡馆空间, 人家来的时候很轻松, 又舒服的音乐, 比较现代, 跟潮流有点关系。...我们的核心理念就是享乐主义。咖啡馆注册的中文名叫"闲着也是闲着", 英文叫Café Pause, 用英文、德文、法文都好年, 还都挺好听。整个大山子地区挺有活力, 工业化, 又有点社会主义的味道, 又挺放松的, 不用绷劲儿。"

<br>

**这会是我喜欢的艺术**

<br>

---

<br>

这样我倒是记起来了, 大概是认真开始看这一本书的时候有的想法。这篇推文是3月19一早发出来的, 看了两天; 也就是3月17号凌晨开始看的。那到现在差不多10天吧。

我其实想做的事情一直很多, 我想做好公众号, 我想做好我的网站, 我想做好我感兴趣的科研方向, 我想让客制化键盘在国内走起来并给自己留一席之地留一块蛋糕, 想做一些小小小小二手买卖... 我从来没有指望这些事情能盈利, 我甚至没有想依赖这些活着。

我爱开源, 我学习的时候, 这个世界满满的资源, 让我永远能学到自己想学的; 在这个方面, 我一直很愿意报答社会。从这个角度来讲, 我还是爱这个世界的。

<br>

---

<br>

但是同时, 谁又会和钱过不去呢, 如果我能做好这些, 想盈利好像不会是一件很难的事情。用爱发电就用爱赚钱咯。如果这一切成立, 一个小店就好像是必须的。在我沉迷于机械键盘的一切的时候, 很多个人店面让我很是心动, 举一个第一冲进我脑子的例子就是: [Rainkeebs](https://www.rainkeebs.mx/); 博客, 店面, 网络应用, 这些东西好像不会有任何违和感。

<br>

然后, 除了《窑变798》带来的灵感以外, 福州的 *麒麟书局*, *白杨商店* 和 *北角咖啡* 给了我很大的灵感与动力, 还有一些并没有存活很久的店, 一些偶尔路过的店, 都在使我越来越渴望创造这一件"艺术品"。

<br>

---

<br>

坐在吧台与客人们聊聊天, 放些许书, 物件... 白天的阳光洒在文青的灵感上, 夜晚的霓虹灯照出的是艺术家的灵感。