---
layout: post
title:  "Cafe Blog #2: Dreams ain't enough"
author: SushiCat
tag: cafe
---

这篇内容难得的比较有逻辑性, 放一个目录吧。
- [成本](#成本)
  - [房租](#房租)
  - [宣传](#宣传)
  - [店内装潢](#店内装潢)
  - [咖啡, 咖啡机](#咖啡-咖啡机)
  - [人](#人)
- [盈利](#盈利)
- [最后再来谈谈情怀, 风格](#最后再来谈谈情怀-风格)

上一篇停在了情怀, 其实我也深知情怀**屁用没有**。

最终还是要务实一点, 开咖啡店成本一点儿也不低, 靠情怀卖咖啡, 肯定连一个月都活不过。

<br>

---

<br>

## 成本

### 房租
我现在是和爸妈在一起住, 其实我是想一个人住的。其实我有想过把咖啡厅开在自己的住处, 给自己留一个卧室睡觉就足矣, 客厅厨房什么的全部开放。这一个想法其实是源自于上一篇提到的 *白杨商店* 的。在居民区的底层, 成本自然不会太高, 同时, 也有很多普通的ground floor的店面, 或许也足够我居住吧。

这将是很大程度上的节约成本。

店面不用大, "麻雀虽小五脏俱全"就足矣了。

<br>

### 宣传
如果要便宜的房租, 间接等于很难有散客。如果是这样, 大多数软件, 尤其是社交软件的模式便是值得参考的 - 拉客反馈。

如果想借助网络的力量, 宣传则是额外的成本, 不管是网红, 打广告, 还是经营自己的新媒体账号。不过这一点我并不愿意提早的过多的考虑。毕竟连内容都还没有。

<br>

### 店内装潢
目前想象起来, 达标就好... 一切以便宜为主, 甚至可以自己做。瞄一瞄淘宝的选项, 确实可以以较为低的价格做完装潢方面。

我的想法其实是尽量多自己动手。也可以借此机会多一些**涂鸦**等较为随意的元素, 运气好或许是亮点。或许可以让顾客上手。

...

<br>

### 咖啡, 咖啡机
刚开始讲究个屁的质量, 重点是把咖啡做出来。能尝出豆的区别的人究竟有多少? 究竟有多少人会喝浓缩?

...倒是可以发挥做冷萃的特长, 并且好好学习一下手冲

如果是这样, 咖啡机将是最大最主要的一笔成本开销。

<br>

### 人
人员个屁, 请不起!

<br>

---

<br>

## 盈利
只靠咖啡是梦。连星巴克都在做小食, 这一点不能想屁吃。

盈利点必然是越多越好。

这倒是让我想起了福州烟台山的瀑布(The Sigh)与某一家潮牌店(忘了叫啥了...)的合作。精酿和潮牌, 两个大盈利点, 必然是比每个人只买一杯啤酒坐半天要来的好的。

不妨结合书本, 手账用品, 潮牌, 滑板等等, 各种"文艺青年"或是"街头青年"会喜欢的物品。虽然不再是纯粹的咖啡厅, 但是, as i said, 咖啡情怀是卖不了钱的。

**情怀屁都不是。先有规模, 先有客户群体, 先有盈利, 再谈情怀。**

当然, 以及小食。

或者酒水。

<br>

---

<br>

## 最后再来谈谈情怀, 风格
我的想法其实, 像上面提了一嘴儿的, 是偏"***文青***"和"***街头***"的。

从便宜的油桶座椅, 简易的木桌子, 吧台等等, 到墙上随意的涂鸦... 菜单! 工作人员! (只有我!)

唉写累了, 不写了。

下一篇争取是开始做一些基础的调研之后再写了, 畅想差不多了, 得更务实一点了。

飞差不多还是要落地的, 我可不想空中解体。