---
title: The Egg Theory 蛋理论
page.description: my attempt at translating "The Egg"
---

## The Egg 蛋

蛋(The Egg)是一篇短篇故事, 作者是美国的小说家, 前程序员, 火星救援(The Martian)的作者, **安迪·威尔(Andy Weir)**。

[原文戳这里](http://www.galactanet.com/oneoff/theegg_mod.html)

And this is my attempt at translating this story. "*"是译者注释。

<br>

## 正文
你死在了回家的路上。

你死于一场没什么特别, 却依然致命的车祸。留下了一个妻子和两个孩子。那是一个没有痛苦的死亡。急救人员尽全力救你了, 但是他们没有成功。你身体粉碎得太彻底了, 相信我, 死了更好。

于是, 在这个时候, 你见到了我。

"发... 发生什么了?" 你问, "我在哪儿?"

"你死了。" 我说。没有拐弯抹角地表达的必要。

"有一辆... 一辆卡车打滑了..."

"对。" 我说。

"我... 我死了?"

"没错儿。但不用为此感到难过。每个人都终将死去。" 我说。

你看了看四周。这儿什么都没有, 就你和我。"这儿是什么地方?" 你问道, "这是来生*吗?"

"差不多吧。" 我说。

"你是上帝?" 你问。

"对。" 我回答, "我是上帝。"

"我的孩子们... 还有我的妻子。" 你说道。

"怎么了?"

"他们会好吗?"

"这是我喜欢看到的。" 我说, "你刚刚死, 然而家人是你首要的顾虑。这很好。"

你入了迷似的看着我。对你来说, 我看起来不像上帝。我看起来就是一个普普通通的男人。又或者是个女人。或许是个模糊的权威人士。相比起神圣的角色, 我更像是中学老师。

"别担心。" 我说, "他们没事的。在你孩子们的记忆中你会是一个方方面面都完美的人。他们还来不及学会看不起你。表面上看, 你的妻子确实会哭, 但其实会悄悄松一口气。说实话, 你们的婚姻已经破裂了。她会因为自己松一口气而感到愧疚 - 如果这么说能给予你慰藉的话。"

"噢。" 你说, "那现在会发生什么? 我去天堂还是地狱, 或者什么的吗?"

"哪儿也不去, " 我说, "你将重新投胎转世。"

"啊, " 你说, "所以原来印度教才是正确的。"

"每一种宗教都有自己的正确的地方。" 我说, "跟我来吧。"

你跟着我大步在虚空中走着, "我们要去哪儿?"

"也没有要去什么特别的地方。" 我说, "单纯只是聊天的过程中散散步挺好的。"

"所以, 这一切的意义是什么?" 你问道, "当我重生的时候, 我又是一张白纸, 对吧? 一个孩童。所以我这辈子积攒的所有经历、做的所有事情都没有任何意义了。"

"不是这样的!" 我说, "你的内在拥有过去所有生命积攒的所有知识与经验。你只是现在并不记得它们。"

我停下脚步, 抓住了你的肩膀, "你的灵魂比你所能想象的一切都更加壮观、美妙与伟大。一个人类的思维只能容下很小一部分的你。这就像你把手指伸进杯子里试水温一样。你把你身体的一小部分放进容器里, 当你抽出来的时候, 你已经获得了容器所含有的全部经验了。"

"你刚刚仅仅做了48年的人类, 因此你的人生还没有延续到你能感到余下巨大的意识的程度。如果我们在这里呆足够久, 你便会开始记起所有事情。但是在每一次人生之间这么做并没有什么意义。"

"那我投胎转世了多少次呢?"

"噢, 多了去了。非常非常多。在许多不同的人生当中。" 我说道, "这一次, 你将成为公元540年的一个中国农村姑娘。"

"等等, 什么?" 你结结巴巴地问, "你要把我送到过去?"

"嗯, 理论上来讲, 差不多吧。你所知道的时间只存在于你的宇宙当中。在我来自的地方, 一切都是不同的。"

"你来自哪里?" 你问。

"噢, 当然了。" 我解释, "我来自一个地方, 另一个地方。在那儿有许多和我一样的存在。我知道你想知道那儿到底是什么样的, 但是老实讲你不会理解的。"

"哦。" 你说, 带着点失望, "等等, 如果我被重新投胎到另外的时间和地点, 我就可能在某一点和我自己有交流。"

"当然了。经常。但是两段人生都只能意识到自己的一生, 所以你都不知道两段人生交叉了。"

"所以这一切的意义是什么?"

"认真的吗?" 我问, "认真的吗? 你在问我人生的意义? 这不会有点刻板吗?"

"呃, 这是个合理的问题。" 你坚持道。

我看着你的眼睛, "人生的意义, 我建造了这个宇宙的原因, 是为了你能成熟。"

"你是指人类? 你希望我们能成熟?"

"不, 就是你。我为了你打造了这整个宇宙。伴随着每一次人生, 你都会成长, 成为一个更伟大的智者。"

"只有我? 那其他人呢?"

"没有其他人。" 我说, "这个宇宙当中, 就只有你和我。"

你充满困惑地看着我: "那地球上的所有的人..."

"都是你。你的不同的化身罢了。"

"等等, 我是***每一个人***?!"

"现在你慢慢开始理解了。" 我说道, 拍了拍你的背表示祝贺。

"我是每一个活过的人?"

"也是每一个将要活着的人。"

"我是亚伯拉罕·林肯?"

"你也是约翰·威尔克斯·布斯**" 我补充道。

"我是希特勒?" 你惊骇地问。

"还是那成千上万被他所杀的人。"

"我是耶稣?"

"你也是每一个追崇他的人。"

你沉默了。

"每一次你害一个人, " 我说, "你都是在害你自己。每一次你对人行善, 你也只是在对自己行善。任意一个人类所感受到过的, 或将要感受的, 每一次幸福或者悲伤, 都是你的感受。"

你思索了很长时间。

"为什么?" 你问我, "为什么要做这一切?"

"因为有一天, 你会变得和我一样。因为这才是你。你是我们种类的一员, 你是我的孩子。"

"哇。" 你不敢相信地说, "你是说我是一个上帝?"

"不, 还不是。你是个胎儿, 你还在成长。等你经历了全部的人生之后, 你就成长到可以出生了。"

"所以这整个宇宙..." 你说, "它只是个..."

"蛋。" 我回答, "现在该让你进入到下一段生命了。"

于是我把你送上了路。











<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
*来生: afterlife, 也可以翻译成"后世"。\
**约翰·威尔克斯·布斯: John Wilkes Booth, 刺杀了林肯总统的戏剧演员。